---
title: "碎片化学习"
date: 2018-01-13T08:39:42+08:00
lastmod: 2018-01-13T08:39:42+08:00
draft: false
keywords: ["学习"]
description: "关于碎片化学习的一点思考"
tags: ["经验"]
categories: []
author: ""

# You can also close(false) or open(true) something for this content.
# P.S. comment can only be closed
comment: true
toc: false
autoCollapseToc: false
# You can also define another contentCopyright. e.g. contentCopyright: "This is another copyright."
contentCopyright: false
reward: false
mathjax: false
---

这两年“碎片化学习”的概念大家都熟悉了。可是学习真的可以碎片化吗？

<!--more-->

前几天，[《随口说美国》](http://www.ximalaya.com/3239336/sound/65679642/)提到了罗胖的跨年演讲。自由君说罗胖就像是莆田系医院，在兜售焦虑。确实，焦虑可以说是这个时代的特征了。所有人都在追求更多的东西，不停奔波。要克服焦虑，就需要不停地学习。因此“终生学习”也就成了很多人认同的概念。可是学习是一件需要专注的事情，有时候甚至有点反人性。所以碎片化的学习就变得很流行了。这也就是罗胖卖的药。他做了一个“得到”app，每天安排一些牛人讲一些道理干货，你抽出一些时间来听一听，知识就顺理成章地学到了。又轻松又有收货，多美的事情。

天下哪有这么好的事情啊！

从知识的角度来看，知识也分成系统的知识和零碎的知识。要得到系统的知识，你需要接收，然后思考，然后练习。也许有人能通过碎片的时间做到这所有的步骤，但是我觉得难度有点大。因为要专注于某一件事情，本来就需要一定时间的铺垫才行。有些知识确实是可以碎片化地学习的，但是更大的可能是，碎片时间能掌握的也只能是碎片化的知识。

当然事情也不能绝对。比如说背英语单词，读一个词只需要几秒钟。我们完全可以利用等公交车，或者在马桶上的时间，来学习几个单词。可能长期积累下来，也确实可以收获不少吧。
再比如说科普文章，一篇篇幅为一两千字的小文章，看完要不了几分钟，也能收获某些知识。

我个人比较喜欢的是听广播。喜马拉雅是一个不错的平台。我前阵子买了一本《苏东坡传》，看了几章，觉得内容不错，就去喜马拉雅找到音频书。在每天骑自行车的路上就戴着耳机听。几天下来也就听完了。我个人以为这是比看书更轻松的获取知识的途径，因为人的眼睛、手可以解放出来做别的不需要太费脑子的事情。同样地，扫地洗菜的时间也可以用来听广播。

音频的内容就很值得挑选了。一般来说，音频节目很少是成体系的播讲某一个主题。我去年在喜马拉雅听了几本不错的书，比如《生命的跃升》、《诗意的原子》、《万万没想到》。有很多科普爱好者把他们喜爱的书籍朗读出来，录了音放到了网上。基本上，我如果在书店看到了什么不错的书，就去找找看有没有音频资料。如果有，我只需要追着听就可以了。

这里我不得不说罗胖的“得到”app。里面的东西固然都是好东西，但是实在太碎了啊，又不一定是你真的有兴趣的。就好像你满世界收集了一堆漂亮的石头，依然砌不成一座简单的房子。我们的目的是真正得到自己需要的知识，而不是捡一堆美丽的碎片，更不是感动自己，追求所谓的“[刻奇](https://baike.baidu.com/item/%E5%88%BB%E5%A5%87)”。现在流行“干货”这个词，就是别人把他们辛苦得来的经验总结为几句话。我们捡过来就可以变成自己的吗？我认为不行。不经过思考，看过了也就忘掉了。而思考是需要时间积累的。

除了看书、听音频、看电子书之外，视频也是很好的知识来源。当我需要学习某种计算机技术的时候，我第一个想到的是youtube。比方说最近刚刚有人提到的istio，你去google搜索，也没有多少资料。去youtube上面看几个演示视频，很快就明白它是怎么一回事了。再比如，如果你对怎么编写微信小程序很感兴趣，但是苦于官方文档太过于简单，想要有人手把手地教你。这个时候，去[慕课网](https://imooc.com)，一百多块钱买一个课程。看十来个小时的视频，就可以明白个大概。

这些事情可以碎片时候做吗？恐怕不行，我觉得专心学习某个只是，至少需要有半小时以上的连续时间。你还需要时刻克制住自己看新闻、看八卦、看综艺节目的冲动。

总而言之，现在接受知识的途径很多，但是学习的本质没有变化。