---
title: "暑假"
date: 2018-08-17T09:46:01+08:00
draft: false
keywords: ["生活"]
description: "暑假快结束了"
tags: ["生活"]
categories: []
author: ""

# You can also close(false) or open(true) something for this content.
# P.S. comment can only be closed
comment: true
toc: false
autoCollapseToc: false
# You can also define another contentCopyright. e.g. contentCopyright: "This is another copyright."
contentCopyright: false
reward: false
mathjax: false
---

孩子的暑假即将结束，再过不到半个月，终于可以回归正常生活了。

<!--more-->

孩子放了暑假，家长就准备迎接折腾吧。

## 培训班

今年我家女儿幼儿园毕业。在毕业前，幼儿园家长们就在微信群里面讨论暑假里要给小孩报名哪些培训班。大人们都没时间在家照顾孩子啊，只能往培训班里面送。我的同事亮仔说他家女儿一个暑假光培训班的钱就花掉两万多。我听得是连连惊呼土豪。他家女儿在暑假里要学钢琴、羽毛球、书法、英语、游泳、学而思的什么课程，我没有弄明白。反正小孩不是在培训班，就是在去培训班的路上。

女儿的幼儿园同学们好些报了“幼小衔接班”，学习拼音、珠心算什么的。

我家没有给女儿额外报名任何一个培训班。原来就在学的钢琴和爵士舞还继续学着，但是原来一周一次，暑假里都改成了一周两次课。剩下的时间，女儿就在家里。

假期开始的时候，我们计划给她自己教声律启蒙、宋词、英语。现在假期过去了大半，我觉得很失败。

不过暑假里有钢琴比赛，还有钢琴考级，在丈母娘的监督下，女儿顺利地完成了比赛，也通过了考级。琴童真心不容易。

我也在学习吉他。进步不是很大，好歹也学会了弹一些简单的儿歌。女儿学钢琴练就了好耳力，一首曲子我还没有能用吉他弹利索，她已经能在钢琴上弹出来了。

这个周末，女儿还有一次爵士舞的表演，这之后就真正的放暑假了。

## 日常起居

这个暑假女儿几乎每天都不睡午觉。晚上睡觉也不是很早，希望在小学的时候能够适应学校的作息时间吧。

假期里有一次我们在晚上带着帐篷去森林公园看星星，结果是去喂蚊子。尽管如此，那天还是挺开心地回家。

每天早晨我就像是打仗一样，做早餐、洗衣服、拖地。这时候老婆和女儿一人占一个房间在睡觉。只有晚上才有时间出去转转。大夏天出去跑步并不舒服，可是跑完之后吃冰棍还是挺享受的。

## 修理工

前几天浴缸的下水管出了毛病。我自己把浴缸拆了下来，换了下水管。然后再给浴缸一圈封上玻璃胶。

厨房的烟雾报警器坏了，整天叫个不停。我把厨房的吊顶拆了下来，拆掉了烟雾报警器，然后再把厨房吊顶给装好了。

最诡异的事情是，洗脸池从台面下掉下来了。我跑到五金店去买了大理石胶，拆下台面，重新粘好。然后重新装好台面。

我感觉我是一个全能装修工。

## 讲故事

女儿最近痴迷侦探故事。我真后悔给她买了福尔摩斯探案全集。每天女儿睁开眼就缠着我给她讲故事。睡前故事也是福尔摩斯。累啊。除了听故事，她还痴迷上了《名侦探柯南》。

除了听我讲故事，女儿现在也常听凯叔的故事。《故宫里的大怪兽》听完了。《神奇图书馆》也听完了。《凯叔讲三国》正在每天追着。

## 混乱的工作

我平常在家工作。暑假严重影响了我的工作效率。做家务和照顾小孩太费精力了。我常常开玩笑跟老婆说我要是能分成三份就好了。一份做我自己的工作，一份做家务，一份陪孩子。我感觉什么都没有照顾好，似乎有点力不从心。

## 小学在哪里

我们小孩要就读的小学由于人太多，近几年一直在扩建，据说小学6年需要换3个校区。所以我到现在都不清楚一年级要在哪里上。这个学校到现在也不给个通知，依旧是云里雾里。

## 旅行

趁着暑假的尾巴，老婆计划了一次出游。呼伦贝尔草原。除去这次长途旅游之外，还有钢琴比赛那一次，我们在无锡玩了两天，逛了无锡博物馆。
